|  |  | 第七章合金结构钢的焊接 | 333 |
| --- | --- | --- | --- |
|  |  |  | 续表 |
| 钢号 | 板厚/mm ob/MPa | 拉伸性能 0s/MPa 85 /% 温度/℃ | 冲击性能 缺口形式 吸收功/J |
| 12Ni3CrMoV | <16 | 588~745 ≥16 —20 | V ≥54 |
| WCF-60 | 14~50 590~720 | ≥450 ≥17 -20 | V ≥47 |
| WCF-62 | 14~50 610~740 | ≥490 ≥17 —20 | V ≥47 |
| HQ70A | >18 ≥685 | ≥590 ≥17 -40 | V ≥29 |
| HQ80C | ≥785 | ≥685 ≥16 -40 | V ≥29 |
| HQ100 | ≥950 | ≥880 -25 ≥10 | V ≥27 |
| T-1 | 5~64 794~931 | ≥686 ≥18 -45 | V ≥27 |
| HY-130 | 16~100 882~1029 | ≥15 -18 ≥795 | V ≥68 |
| WEL-TEN70 | 686~833 | ≥618 ≥16 -17 | V ≥39 |
| WEL-TEN80 | 50 784~931 | ≥686 ≥16 -15 | V ≥35 |
|  | 表7-10 | 常用低碳调质钢的相变点、热处理制度及其组织 |  |
|  | 相变点/℃ | 热处理制度/℃ |  |
| 钢号 | Aci Ac3 Ar1 | 淬火 回火 奥氏体 Ar3 化温度 介质 温度 | 组织 |
| WCF-60 WCF-62 | 923 669 746 | 813 940 水 630 | 板条状回火马氏体、回 火索氏体加贝氏体 |
| HQ70 | 724 855 616 | 600~ 758 920 水 700 | 具有大量亚结构的铁素 体加较大的球状渗碳体 |
| 15MnMoVN | 715 910 630 | 820 950 水 640 | 回火粒状贝氏体 |
| 15MnMoVNRE | 736 873 674 | 930~ 820~ 762 水 940 830 | 细小均匀的铁素体加粒 状贝氏体及少量上贝氏体 |
| HQ100 | 715 850 615 | 725 920 水 620 | 回火索氏体 |
| 14MnMoNbB | 715 870 | 785 930 水 620 | 回火马氏体或回火马氏 体加回火下贝氏体 |
| 12Ni3CrMoV | 707 820 | 880 水 680 | 回火马氏体加回火贝氏体 |
| HY-130 |  | 800~ 水 590 氏体 830 | 回火马氏体加回火贝 |